Downloaded @ subs4free.club
Για το www.vipsubs.gr.
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
www.subs4free.info
Στις παγωμένες περιοχές
της Βόρειας Αμερικής...
οι οδηγοί διασχίζουν δρόμους
πάνω σε παγωμένα ποτάμια...
λίμνες και θάλασσες
από πάγο...
πάχους λιγότερο από 76 εκατοστά
με οχήματα 30 τόνων.
Αυτές οι διαδρομές είναι
επικίνδυνες και συχνά θανατηφόρες.
Κάποιοι οδηγοί τις αποκαλούν
αποστολές αυτοκτονίας.
Είναι οι λεγόμενοι
"Δρόμοι από πάγο."
ΑΔΑΜΑΝΤΟΡΥΧΕΙΟ ΚΑΤΚΑ
ΒΟΡΕΙΑ ΜΑΝΙΤΟΜΠΑ
56°Β, 98°Δ
695 χλμ. κάτω απ' τον Αρκτικό κύκλο.
Εκεί.
- Μάνκινς!
- Ναι.
Μου λες γιατί οι αισθητήρες
μεθανίου είναι κλειστοί;
Δεν ξέρω.
Θα τέλειωσαν οι μπαταρίες.
- Δε φέρνεις κανένα καναρίνι;
- Δεν είναι αστείο.
Ειδοποιούν για παρουσία μεθανίου.
Πρέπει να είναι ενεργοποιημένοι.
Τι ήταν αυτό;
Ακούστηκε απ' το φρεάτιο.
- Χτυπήσαμε θύλακα μεθανίου.
- Αδύνατον.
Όλοι έξω!
Όχι!
ΠΕΜΠΙΝΑ, ΒΟΡΕΙΑ ΝΤΑΚΟΤΑ.
Θα το φτιάξουμε εδώ και θα
γλυτώσουν το μπελά οι άλλοι.
Ο καφές είναι για μένα.
- Γι' αυτόν, γι' αυτούς.
- Καφές είναι, Γκέρτι;
Έτσι σπάτε πλάκα εσείς;
Φύγε, Γκέρτι. Είναι ηλίθιοι.
Πώς είναι να έχεις κολλητό
έναν καθυστερημένο;
Είναι αδερφός μου, Γιοχάνσον.
Και σου 'χω πει
να μην τον λες έτσι.
Καθυστερημένος.
ΜακΚάν, έλα μέσα!
Ξέρω τι είναι,
αλλά μιλάμε για πολύ κόσμο.
Γκέρτι.
Απολυθήκαμε.
Μα τα λάστιχα ως ένα σημείο
περιστρέφονται πρέπει.
Θα τα περιστρέφει κάποιος άλλος.
Απολυθήκαμε.
Πάρε τα πράγματά σου.
Και τον Σκίτερ.
ΙΑΤΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΒΕΤΕΡΑΝΩΝ
Δε θέλω. Δεν πήγα ποτέ.
Ούτε σήμερα πάω.
Γκέρτι δε με νοιάζει! Θα πας!
Θα σε φροντίζουν.
Είμαστε πολύ καιρό μαζί...
αλλά δε μπορεί να στεριώσει σε δουλειά
και αδυνατώ πλέον να τον προσέχω.
Γέρασα πια και δεν αντέχω.
Θα είναι αυτάρκης εδώ, γιατρέ;
Δεν υπόσχομαι τίποτα με τέτοιου
βαθμού γλωσσική δυσλειτουργία...
αλλά θα κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Τζον, είμαι ο δρ Τάλμποτ.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Ευχαριστώ πολύ και ελπίζω ο κόσμος
να διαρκέσει για σας.
Σας χαιρετάει.
Πόσο θα πάω μ' αυτούς;
Μ' αυτούς μέχρι να λήξει.
Γι' αυτούς. Για μένα.
Ρωτάει τι περιλαμβάνει
η διαδικασία.
Κάποιες εξετάσεις.
Αν κριθεί απαραίτητη η νοσηλεία,
θα κάνουμε εισαγωγή.
Δεν θα πάρει πάνω από μια ώρα.
- Ο Σκίτερ.
- Δε γίνεται να τον φέρεις εδώ.
’σε να σ' εξετάσουν.
Δεν είναι τίποτα.
Τα λέμε σε μια ώρα.
Μην κάνεις σαν μωρό.
- Ευχαριστώ, γιατρέ.
- Παρακαλώ.
Το εξεταστήριο
είναι στον διάδρομο.
Δεν υπήρχαν ενδείξεις
για μεθάνιο;
Λες, δηλαδή, ως γενικός
διευθυντής της επιχείρησης...
ότι έγινε απ' το πουθενά;
Εντελώς απ' το πουθενά, κύριε.
Μάλλον, το αέριο συσσωρεύτηκε
πίσω απ' τα προστατευτικά πάνελ...
και οι αισθητήρες
δεν το εντόπισαν.
Ενημερώνω τον Πρωθυπουργό
σε 20 λεπτά. ’κου προσεκτικά.
Κανείς δε θα μπει στις στοές,
μέχρι το αέριο να περιοριστεί.
Κατανοητό.
Πώς θα περιορίσουμε, όμως...
το μεθάνιο απ' τον θύλακα,
χωρίς βαλβίδα φρεατίου;
Θα σε ξαναπάρω.
Την Αεροπορική Βάση Γουίνιπεγκ.
Τον υπεύθυνο για έκτακτες ανάγκες.
Αερομεταφορά βαλβίδας
φρεατίου 30 τόνων; Αδύνατον.
Δεν υπάρχει διάδρομος να
προσγειωθεί C-130 στο Κάτκα...
και τα ελικόπτερα Σινούκ
δε σηκώνουν 30 τόνους.
Τόσο μεγάλα φορτία
μεταφέρονται με φορτηγά.
Τζιλ, αυτός ο υπεύθυνος
στο Γουίνιπεγκ...
υποτίθεται ότι ξέρει από μεταφορές
στον πάγο στα ορυχεία του Βορρά;
- Ο Μαξ Τάλι;
- Ναι, αυτός.
- Ο Πρωθυπουργός θα σας δεχτεί τώρα.
- Μισό λεπτό.
Μαξ Τάλι;
Κύριε Γκόλντενροντ!
Τι είναι;
Μαξ Τάλι, Ασφάλεια Ορυχείων.
Να σας πω λίγο;
Πρόκειται για το ορυχείο
στο Κάτκα.
- Τι έγινε;
- Το πρωί κατέρρευσε η στοά 6.
Χρειάζονται μια βαλβίδα 5,5 μέτρων
και 90 μέτρα σωλήνες σε 30 ώρες.
5,5 μέτρα βαλβίδα
και 90 μέτρα σωλήνες;
- Πολύ βάρος, φίλε.
- Μπορείς να τα πας;
Σου μοιάζω για Θεός;
Απρίλιο έχουμε.
Όλοι οι οδηγοί μου
είναι στη Χαβάη...
ή οπουδήποτε αλλού για διακοπές
αυτή την περίοδο.
Υποθέτω ότι έχεις αντικαταστάτες.
Μήπως να υποθέσεις ότι και τα φορτηγά
πετάνε; Τι πίνεις και δε μας δίνεις;
Η σεζόν έληξε 10 Μαρτίου.
Πάνε 5 βδομάδες.
Παλιά δεν περνούσαν
τη λίμνη τον Απρίλη;
Και οι περισσότεροι σκοτώθηκαν.
- Τόσο επικίνδυνο είναι;
- Ναι, τόσο.
Εντάξει, μια ηλίθια ιδέα ήταν.
Συγγνώμη.
Έλα 'δω, μικρέ.
Τους ξέρω όλους στο Κάτκα.
Ξέρω  τις οικογένειές τους.
Είναι προσωπικό το θέμα.
Αν βρω οδηγούς και μηχανικό...
μέχρι τις 3:00 το απόγευμα,
κι αν πείσεις τις τοπικές αρχές...
ν' ανοίξουν το δρόμο,
δυο μεγάλα "αν"...
θα το κάνουμε.
Ευχαριστώ.
Γαμώτο.
Γεια σας.
- Συγγνώμη.
- Ναι;
Έφερα τον αδερφό μου το πρωί
για θεραπεία.
- ΜακΚάν, 813.
- Τον αξιολογούν ακόμα.
Ο γιατρός είπε μια ώρα
και πέρασαν δυόμισι.
Δεν έχουμε πολύ προσωπικό σήμερα.
Καθίστε και περιμένετε.
Κύριε. Κύριε!
Κάλεσε την Ασφάλεια.
Αδερφάκι.
Τι έγινε;
Τι είναι όλα αυτά;
Χριστέ μου.
Τι συμβαίνει εδώ;
Ηρεμιστικά και αντικαταθλιπτικά;
Και λίγη οξυκωδόνη μήπως;
Για να χαλαρώσει.
- Είναι για τη μετατραυματική διαταραχή.
- Ξέρω για τι είναι.
Εσύ τα ζήτησες, Γκέρτι;
Έχει αϋπνία, υπερένταση
και περίεργα ξεσπάσματα.
Δε μας χέζεις λεω 'γω!
Η διαταραχή μετατραυματικού
στρες είναι υπαρκτή.
Μπορώ να τον κηρύξω ανάπηρο.
Καν' το.
Τα κανάλια θα χαρούν με την είδηση ότι
δίνετε ναρκωτικά σε Αμερικανούς ήρωες.
Κάνεις μεγάλο λάθος.
Αν μας εμποδίσεις να φύγουμε,
θα το 'χεις κάνεις κι εσύ.
Περίμενε.
Φόρα αυτό. Κάνει κρύο.
Βάλε κι αυτό.
Το παντελόνι σου.
Κένγουορθ. Κι άλλο Κεν.
Να είχαμε υπέροχα
ένα δικό μας.
- Εμείς.
- Ναι, καλά θα ήταν να είχαμε ένα.
Μήπως κέρδισες το λαχείο;
Κέρδισες κανά τυχερό παιχνίδι
και δεν μου το είπες;
Αυτό το πράγμα κάνει
200 χιλιάρικα, Γκέρτι.
200.
ΕΠΕΙΓΟΝ ΑΠΟ ΓΟΥΙΝΙΠΕΓΚ:
ΟΔΗΓΟΙ ΝΑ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΟΥΝ
ΜΕ ΤΖ. ΓΚΟΛΝΤΕΝΡΟΝΤ
Έχεις πάει
στο Γουίνιπεγκ, Γκέρτι;
Μόνο 113 χιλιόμετρα
μακριά είναι.
"Γουίν ε πιγκ."
Μπορεί, φιλαράκι.
Με λίγη τύχη, ίσως κερδίσουμε
κανένα γουρούνι.
Ειδήσεις όλη μέρα,
κάθε μέρα.
Έκρηξη στο ορυχείο Κάτκα
της Μανιτόμπα το πρωί...
άφησε δυο νεκρούς
και 26 αγνοούμενους.
Τα αίτια της έκρηξης
δεν έχουν διευκρινιστεί.
Καλώ απ' την μεταφορική Τράπερς
στο Γουίνιπεγκ.
- Χρειαζόμαστε επειγόντως οδηγούς.
- Τάλι, έχεις 50 δολάρια;
- Ναι.
- Έχω έναν οδηγό διαθέσιμο.
- Ευχαριστώ.
- Τι τα θες;
- Εγγύηση αποφυλάκισης.
- Τι;
Στο είπα ότι
δεν θα είναι εύκολο.
Γυαλιά ηλίου και κλειδιά.
Αν ξαναπετάξεις πέτρες σε
διαδήλωση, θα σε συλλάβουμε ξανά.
Θα συνεχίσουμε, μέχρι να
ξεκουμπιστείτε απ' την περιοχή μας.
Αυτό το πάρκινγκ
είναι του δήμου.
Για τη Βόρεια Αμερική λέω.
Τα ξαναλέμε.
Πώς πάει ο αγώνας
για δικαιοσύνη;
Συνεχίστε να χτίζετε καζίνο...
και θα τον νικήσετε
χωρίς να πέσει πυροβολισμός.
- ’κουσες για την έκρηξη στο Κάτκα;
- Ναι, το έλεγαν στις ειδήσεις.
Δεν έχω νέα του Κόντι
και ανησυχώ πολύ.
Είναι στη λίστα των αγνοούμενων.
Οργανώνω αποστολή διάσωσης.
- Απ' τους παγωμένους δρόμους;
- Ναι.
Κι εγώ μέσα.
Να μετρηθούμε. Κόντι.
Ένα.
- Δυο.
- Τρία.
- Τέσσερα.
- Πέντε.
- Έξι.
- Εφτά.
- Οχτώ.
- Εννιά.
- Δέκα.
- Έντεκα.
- Δώδεκα.
- Δεκατρία.
Έχω γυναίκα και παιδιά, Τζιμ.
Τι θα τους πω;
Κανείς δε σε αναγκάζει να πας, Ντέιβ.
Καταλαβαίνω. Δεν είναι για τον καθένα.
Ευχαριστώ.
- Τι νέα;
- Οι μισοί πήραν σύνταξη...
και οι υπόλοιποι δεν έχουν
ξαναδεί παγωμένο δρόμο.
Σειρά έχουν δυο αδέρφια
απ' τη Βόρεια Ντακότα.
Ευχαριστώ.
- Ποιος είναι ο Μάικ ΜακΚάν;
- Εγώ.
- Εσύ οδηγός κι αυτός μηχανικός;
- Ναι. Απ' τους καλύτερους
Βλέπω έχεις εμπειρία σε παγωμένους
δρόμους στα βορειοδυτικά.
Ζόρικη περιοχή. Τι οδηγείς;
Οτιδήποτε έχει τροχούς.
’λλαξες 11 δουλειές
τα τελευταία 8 χρόνια.
Κάτι που δε μου εμπνέει
και πολύ εμπιστοσύνη.
Ποιος ο λόγος
που δε στεριώνεις σε δουλειά;
Ο αδερφός μου είναι βετεράνος.
Τραυματίστηκε στο Ιράκ.
Έχει κάτι που λέγεται αφασία.
Είναι...
- Ξέρω τι είναι.
- Με δυο λόγια, εδώ και 8 χρόνια...
τον φροντίζω εγώ, για το πω απλά.
Κατάλαβα.
Δεν έχουμε χρόνο, πως τον λένε;
- Λέγε τον Γκέρτι.
- Γκέρτι.
Είμαι ο Τζιμ Γκόλντενροντ.
Πάρε τα εργαλεία σου και ακολούθα με.
Εδώ.
Θέλω να βγάλεις
τον εκκεντροφόρο άξονα.
Θα σε χρονομετρήσω.
Έτοιμος;
Ξεκίνα.
Χριστός και Παναγία.
Τάλι...
Διώξε τους άλλους και ενημέρωσε
το Κάτκα. Βρήκα ομάδα.
- Πού είναι η Ταντού;
- Παρκάρει ένα φορτηγό.
Λίγο μικρή είναι.
- Πάω να ετοιμάσω τα συμβόλαια.
- Ευχαριστώ.
Αρκετά. Όσοι δεν βγήκαν
ως τώρα, δε θα βγουν.
Ακούτε;
- Κώδικας με χτυπήματα.
- Βάλτε ένα χεράκι.
Κάποιος θα είναι του Στρατού,
του Ναυτικού, των Προσκόπων.
Τι λένε, Κόντι;
"Πόσοι ζωντανοί;"
- Αν ακούσεις κάτι, πάρε με.
- Μάλιστα.
26 ζωντανοί.
’κου, Φρεντ. Πες τους ότι θα εγκλω-
βίσουμε το μεθάνιο με μια βαλβίδα.
Και θα το ανατινάξουμε. Πες τους ότι
οι βαλβίδες φτάνουν το συντομότερο.
Εντάξει.
Βαλβίδες φτάνουν το συντομότερο.
Τι θα πει "το συντομότερο";
6 ώρες;
- 12 ώρες;
- Μπορεί και 30.
Θα έχουμε πεθάνει.
Μέσα στους 26
είναι και ο Λάμπαρντ.
Ναι.
Ο Μάνκινς;
Είναι ζωντανός.
’ρα, είναι ζήτημα χρόνου.
Κανείς δεν αντέχει πάνω από
30 ώρες σε παγωμένο υπέδαφος.
Οι Αρχές άνοιξαν έναν δρόμο.
Ο υπεύθυνος ασφαλείας
εξασφάλισε μεταφορά.
Ο Τζιμ Γκόλντενροντ.
Αν ο Τζιμ πιστεύει ότι περνάνε 25 τόνων
βαλβίδες από παγωμένη λίμνη τον Απρίλη...
δεν έχουμε λόγο να μην
το πιστέψουμε κι εμείς.
Αυτές οι βαλβίδες είναι τεράστιες.
5,5 μέτρα μήκος και 25 τόνοι βάρος.
Έχουμε 3 κατάλληλα
εξοπλισμένα φορτηγά...
για να υπάρχει
επιχειρησιακή εφεδρεία.
Ρισκάρουμε πολλά για να
σωθούν οι ανθρακωρύχοι.
- Επιχειρησιακή τι;
- Εφεδρεία.
Το κάθε φορτηγό δεν χρειάζεται τα
άλλα για να ολοκληρώσει την αποστολή.
Χρυσό μετάλλιο στον τύπο
απ' τη Βόρεια Ντακότα.
Ένα, δύο, τρία.
Το κίτρινο είναι δικό μου.
Εσείς διαλέξτε ποιος θα πάρει
το κόκκινο. Έχει βολικά καθίσματα.
Όλο δικό σου.
Τα συμβόλαια. Το δικό σου,
για σένα και για σένα.
200.000 στα 4.
Καμιά απορία;
Τι θα γίνει με το μερίδιο κάποιου
που δεν θα τα καταφέρει;
Παράγραφος 4. Το μερίδιο
πάει στους άλλους.
- Πολύ άκαρδο.
- Δίκαιο. Ποιος είναι αυτός;
Ο κ. Βαρνέϊ.
Τομ Βαρνέϊ.
Διεθνής Ασφαλιστικός Όμιλος Κάτκα.
Τάλι, δικά μου φορτηγά είναι.
Εγώ θα πω ποιος θα πάει.
Ναι, αλλά την ευθύνη έχει η Κάτκα.
Αν χαθεί κάποιο, ευθυνόμαστε εμείς.
- Δεν παίρνει μερίδιο αυτός;
- Όχι βέβαια.
Θα 'ρθω απλώς για να επιβλέπω
την περιουσία της Κάτκα.
Εντάξει. Θα πας με την Ταντού στο
μαύρο. Βάλε μέσα τα πράγματά σου.
Έχει τσάντες με εξοπλισμό
ασφαλείας στους φοριαμούς.
Ώρα να φορτώσουμε. Βάζουμε καύσιμα
και φεύγουμε σε 15 λεπτά.
Ευχαριστώ.
50 χιλιάρικα επί 2.
Φτάνουν και περισσεύουν
για προκαταβολή για ένα φορτηγό.
Συγγνώμη που σου έσκισα
το φυλλάδιο.
Θα βάλω τον Σκίτερ
μπροστά, εντάξει;
Πού είσαι;
Ταντού είπαμε; Ο Τάλι
λέει ότι είσαι Κρι.
Τι σημαίνει το όνομά σου;
Όνομα σημαίνει
"μ' αρέσει οδηγώ μόνη".
Ανεβείτε! Αν θέλετε κατούρημα,
πηγαίνετε τώρα. Έχουμε φούρια.
Τα λέμε στην άλλη μεριά, Τάλι.
Θα έχουμε 60 μέτρα απόσταση.
Θα περνάμε μπροστά εναλλάξ
κάθε λίγες ώρες.
- Συμφωνείτε όλοι;
- Ναι.
- Ελήφθη.
- Πρώτο σκέλος...
ο δρόμος της λίμνης Γουίνιπεγκ.
480 χιλιόμετρα, 20 ώρες.
Δεύτερο σκέλος,
το πέρασμα Μανιτόμπα.
Τρίτο σκέλος ο παγωμένος δρόμος
Μανιτόμπα μέχρι τη γέφυρα Μανιτόνκα.
23 ώρες συνολικά.
- Γιατί όχι απ' τη νέα γέφυρα;
- Η νέα γέφυρα είναι καλύτερη...
αλλά είναι 90 χιλιόμετρα
παραπάνω απόσταση.
Δεν θα προλάβουμε και θα
πεθάνουν από έλλειψη οξυγόνου.
Η παλιά φτιάχτηκε το '60.
Πόσο αντέχει, 34 τόνους;
Ναι. Ίσα-ίσα μας παίρνει.
Πάμε, παιδιά.
ΔΡΟΜΟΣ ΛΙΜΝΗΣ ΓΟΥΪΝΙΠΕΓΚ
ΚΛΕΙΣΤΟΣ
Σκατά.
Είπες 120 μέτρα προς τα 'κει
και 80 προς τα 'κει.
- Πάνω-κάτω.
- Πολύ μέτρια ατμόσφαιρα.
Ναι, αλλά έχουμε 26 ανθρώπους
εδώ κάτω.
Τζιμ;
- Ναι.
- Ξέρω τις φορτηγατζίδικες εκφράσεις.
Αλλά, τι διάολο θα πει "φούρια";
Φούρια.
Στη Μινεσότα, όσοι μετέφεραν
βοοειδή, δε σταματούσαν ποτέ.
Οι ταύροι είναι όρθιοι
όταν μεταφέρονται.
Αν κάποιος κουραστεί
και ξαπλώσει...
οι άλλοι θα τον πατήσουν
και θα τον σκοτώσουν.
Όσοι μεταφέρουν ζώα το ξέρουν αυτό
και δεν σταματάνε για τίποτα.
Κατάλαβα.
Κάτι έμαθα απόψε.
Τζιμ, πώς σου φαίνεται ο πάγος;
Κρύος, σκληρός και άκαμπτος.
Μακάρι να μην έχουμε
λιακάδα αύριο.
Θες σάντουϊτς;
Δεν έφαγες
απ' την ώρα που φύγαμε.
Θα καταλάβεις πότε θα πεινάσω.
Δεν είναι καθόλου χαριτωμένο.
- Γίνεσαι γκρινιάρα;
- Χειρότερα. Κάνω σαν λευκή.
Ο Τάλι είπε ότι τσακώθηκες
με τον Γκόλντενροντ.
Δεν ήταν κάτι σοβαρό.
Για σοβαρό μου φάνηκε.
Με απέλυσε, νευρίασα
και του έριξα ένα μπουκέτο.
Παλιά ιστορία.
Πώς τα πάτε, παιδιά;
Το φορτηγό είναι τέλειο, Τζιμ.
Σκέφτομαι να πάρω κι εγώ
ένα τέτοιο.
Και πώς θα το βαφτίσεις;
Με την ησυχία σας, παιδιά.
Η ονομασία του φορτηγού είναι ιερή.
Πώς θα το βαφτίσουμε, Γκέρτι;
Φορτηγό Φορτηγό Φορτηγό.
- ’κουσες;
- Μ' αρέσει. Έχει μια μελωδία.
Είναι πανέμορφα εδώ.
Είναι όντως τόσο επικίνδυνο;
Δεν του φαίνεται.
Τι δουλειά κάνεις, είπαμε;
Αναλυτής. Επαγγελματίας εκτιμητής
κινδύνου, για την ακρίβεια.
Για να ξέρετε, κ. Βαρνέϊ.
Η μεταφορά μεγάλων φορτίων στον πάγο
τον Απρίλιο, είναι σοβαρή υπόθεση.
Βλέπεις το κεφάλι του Κάστερ;
Μας προειδοποιεί
για κύματα πίεσης.
Αν τρέχεις γρήγορα,
δημιουργείται κύμα πίεσης.
Και πέφτεις μέσα.
Αν τρέχεις αργά, ο πάγος δεν αντέχει
το βάρος ανά τετρ. εκατοστό στα λάστιχα.
Και πέφτεις μέσα.
Τι διάολο ήταν αυτό;
Σαν να τα 'φτυσε η φλάντζα
των κυλίνδρων.
Έλα. Έλα!
Αυτό δεν είναι καλό.
Γαμώτο.
Τι διάολο κάνεις;
- Πάω πίσω.
- Δε σταματάμε για τίποτα είπαμε.
- Θυμάσαι τη φούρια που λέγαμε;
- Πάω πίσω, είπα.
Γαμώτο!
Ο Γκέρτι θα δει τη ζημιά,
μέχρι να τα δέσουμε μαζί.
Βάλε τον νάϋλον ιμάντα πίσω
για να ταλαντεύεται το φορτηγό.
Θα πετύχει αυτό;
Πόσο μακριά θα το ρυμουλκήσουμε;
Μέχρι το ορυχείο;
Κάνε μου τη χάρη, κ. Βαρνέϊ
και μπες στο φορτηγό σου.
Γκέρτι! Φύγε.
- Τι έγινε;
- Το πίσω τρέιλερ βούλιαξε.
Γαμώτο.
Τι διάολο γίνεται;
Έλα, Τζιμ.
- Τζιμ!
- Μπέρδεψα στο συρματόσκοινο!
Κόψε το.
Το πόδι μου έσπασε.
Κόψε το, αλλιώς θα βουλιάξετε όλοι!
Μπέρδεψα και το πόδι μου έσπασε.
Καν' το!
- Καν' το!
- Δε μπορώ.
Καν' το!
Χριστέ μου.
Θεέ και Κύριε!
Εξαπλώνεται.
Δηλαδή;
Θα συνεχίσει να σπάει
για τα επόμενα 2-3 χιλιόμετρα.
- Πάνω από ένα μίλι.
- Θα το προλάβουμε. Πάμε!
- Να το λύσουμε πρώτα.
- Δεν προλαβαίνουμε.
Πρέπει να προχωρήσουμε δεμένοι.
Πάμε!
Βάλε ζώνη.
Μάικ, πρέπει να
αυξήσουμε ταχύτητα.
Ελήφθη.
- Μάικ, πιο γρήγορα.
- Ελήφθη.
Γκέρτι, στο σκαλοπάτι.
- Ανέβα στο σκαλοπάτι.
- Γιατί;
Αν βουλιάξουμε,
να προλάβουμε να πηδήξουμε.
Έχω κύμα πίεσης μπροστά μου.
Κι εγώ τρελά σπασίματα πάγου
πίσω μου. Πώς θες να πεθάνεις;
Στρώμα χιονιού στα 180 μέτρα.
Μπες μέσα και δέσου.
Κρατήσου, φιλαράκι.
Θα ζοριστούμε.
Κακό αυτό!
Δε μ' αρέσει αυτό!
Γαμώ!
Λύνω τη ζώνη σου. Είσαι καλά;
Είμαστε ξοφλημένοι.
Σταμάτησε.
- Ναι.
- Σταμάτησε!
Τουμπάραμε για κάποιο λόγο.
Τώρα το βάρος κατανέμεται ομοιόμορφα
σε αντίθεση με τα λάστιχα.
Με βάση τα 7 λίτρα το λεπτό
ανά άτομο...
7 λίτρα;
Τόσο αέρα καταναλώνει
ένας ενήλικος.
Σε ηρεμία. Το ποσοστό διπλασιάζεται
σε σωματική κόπωση.
- Κόντι, να σε ρωτήσω κάτι;
- Ναι.
Όταν έγινε η έκρηξη, είπα ότι
χτυπήσαμε θύλακα μεθανίου.
Και είπες ότι είναι αδύνατον.
Γιατί;
Συνεχίζει να καταρρέει.
Ο συμπιεστής αέρα...
Δόξα τω Θεώ, έρχονται.
απέτυχε.
Τι γίνεται, Κόντι;
Ναι.
Τι λένε;
Λένε ότι ακόμα προσπαθούν.
- Κόντι.
- Ναι.
Δε μου απάντησες.
Γιατί είναι αδύνατον να
χτυπήσαμε θύλακα μεθανίου;
Γιατί μου είπαν ότι
δε θα συμβεί ποτέ.
Ποιος σου το είπε αυτό;
Κόντι.
Βγάλτε τον έξω!
Με το μαλακό!
Προσέχετε το πόδι του.
SOS. SOS. 41,40.
Δρόμος βόρεια του 53.
Φορτηγό βυθίστηκε στον πάγο.
Επαναλαμβάνω.
Ελήφθη.
Υπάρχουν επιζώντες;
Αρνητικό.
Ερχόμαστε. Ευχαριστώ.
Μια στιγμή. Κι εμείς;
Τι εμείς;
Θα γυρίσουμε πίσω, σωστά;
- Πίσω;
- Ναι. Αυτό είπα.
Ο πάγος είναι λεπτότερος νότια,
όχι παχύτερος.
Έχουμε δυο βαλβίδες να παραδώσουμε.
Επιχειρησιακή εφεδρεία, θυμάσαι;
Και κάναμε πάνω απ' τη
μισή διαδρομή.
Εσύ τι λες, Γκέρτι;
Έτσι μπράβο.
Έρχεσαι μαζί, Ταντού;
- Εννοείται.
- Είναι γελοίο. Θα πεθάνετε.
Αν θες να γυρίσεις πίσω, γύρνα.
Αλλά σε συμβουλεύω να βιαστείς.
Νίτσιγουαντ. Μεγάλο.
Η θερμοκρασία θα πέσει
50 βαθμούς.
Θα έχουμε 8-10 εκατοστά
νέο πάγο.
Να σηκώσουμε τα φορτηγά και να
φύγουμε. Ξαναπιάνουμε δουλειά.
Είστε θεοπάλαβοι. Όλοι!
Περίμενε.
- Μάλλον, εσύ είσαι αρχηγός τώρα.
- Δεν είμαι αρχηγός.
Ο καθένας κοιτάει
την πάρτη του.
Τέλοσπάντων.
Δεν απορείς τι έγινε
εκεί πίσω;
- Είδαμε τι έγινε.
- Για τον χαλασμένο κινητήρα λέω.
Συνέχισε.
- Πόσο καλά την ξέρεις αυτήν;
- Χθες τη γνώρισα. Γιατί;
Μπορείς να απαντήσεις
σε κάποιες ερωτήσεις;
Πόσο δούλευες για τον Τζιμ;
Δυο χρόνια;
Δυόμισι.
Γιατί σε απέλυσε;
Πήρα το φορτηγό του
ένα Σαββατοκύριακο χωρίς άδεια.
- Δηλαδή, είσαι κλέφτρα.
- Δεν είμαι κλέφτρα.
Κουβαλούσα πανό
για μια διαδήλωση...
- Εσένα τι σε νοιάζει;
- Δεν ήσουν υπόδειγμα. Πότε σε απέλυσε;
Όχι, εγώ...
Δεν έχω ξαναδεί φορτηγό με
λιγότερο από 15.000 χλμ στο κοντέρ...
- να χαλάει στο ξεκάρφωτο. Εσύ;
- Όχι.
Οι κινητήρες πετρελαίου δε σταματάνε
έτσι, εκτός αν κάψουν βενζίνη.
Τι είναι αυτά που λέτε;
Έβαλες βενζίνη στο φορτηγό του
Γκόλντενροντ την ώρα που φορτώναμε.
Σε είδα δίπλα στην αντλία και είπες
ότι ελέγχεις την πίεση στα λάστιχα.
Ψέματα!
Θα μας σκότωνες όλους
για να πάρεις τα 200 χιλιάρικα.
- Δεν καταλαβαίνω τι λέτε.
- Και ποιος το έκανε;
Όχι εγώ, πάντως,
ούτε ο Γκέρτι ούτε αυτός.
Δουλεύει στην εταιρεία
που μας πληρώνει.
Δε με νοιάζουν τα λεφτά, ηλίθιοι!
Ο αδερφός μου είναι στο ορυχείο.
Και όσο καθυστερούμε εδώ,
τόσο πιο κοντά στο θάνατο έρχεται.
- Γι' αυτό, κάντε πέρα...
- Λέει ψέματα. Μην τους πιστεύεις αυτούς.
Πάρε στο Κάτκα. Τον λένε Κόντι
Μάντουθ. Είμαστε από άλλο πατέρα.
"Αυτούς", ε;
- Είσαι ένας μαλάκας ρατσιστής.
- Δε θα πας πουθενά.
- Ωραία.
Θα πάρουμε την εταιρεία να
επιβεβαιώσουμε όσα λες.
Και μετά τράβα γαμήσου.
Δέσε την, Γκέρτι.
Τάλι, εδώ Μάικ.
Έμαθα για τον Γκόλντενροντ.
Τι έγινε;
Μάλλον, η Ταντού έβαλε βενζίνη
στο φορτηγό του Τζιμ.
Σοβαρολογείς; Είναι χειρότερο
από ζάχαρη στον κινητήρα.
Επικοινώνησε με το Κάτκα.
Ρώτα αν είναι κάποιος Κόντι Μάντουθ
στη λίστα των αγνοούμενων.
- Θα σου εξηγήσω αργότερα.
- Έγινε.
- Πρέπει να δούμε τι επιλογές έχουμε.
- Όπως;
Μείωση του αριθμού μας.
Θέλω να μιλήσω
με τα αφεντικά πάνω.
Δεν ξέρεις τον κωδικό
με χτυπήματα. Αυτός τον ξέρει.
Δε μπορεί να σοβαρολογείτε.
Διαλογή λέγεται.
Τα νοσοκομεία το κάνουν συνέχεια.
Αν μειωθούμε κατά 1/3, το απόθεμα
οξυγόνου αυξάνεται...
Ξέρουμε να κάνουμε υπολογισμούς.
Η σύγκριση με τα νοσοκομεία
είναι άστοχη.
Οι ασθενείς επιλέγονται, όταν
είναι βέβαιο ότι θα πεθάνουν.
Κι αυτοί το ίδιο.
Δεν αντέχουν ως το πρωί.
- Κανείς δεν συμφωνεί.
- Ναι, είναι παράλογο.
- Κάνετε λάθος.
- Δεν κάνουμε.
- Να ψηφίσουμε.
- Τι λέει, Κόντι;
- Θέλουν να μειώσουν τον αριθμό μας.
- Δε σοβαρολογούν.
Μάλλον σοβαρολογούν, Κλοντ.
Κανείς δεν το θέλει αυτό, Μπάρνι.
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Λυπάμαι που στο λέω, αλλά πιο
προσωπικά δε γίνεται να το πάρω.
Έχετε δει τα χάλια σας; Μπάρνι,
το κάταγμά σου έπαθε σηψαιμία.
Κι εσύ, Κλοντ,
πως πας από πυρετό;
- Δε θ' αντέξετε άλλες 12 ώρες.
- Κι αν αρνηθούμε;
Θα ψηφίσουμε.
Σαν να ψηφίζουν 2 αλεπούδες
και μια κότα τι θα φάνε.
Πάντα ήξερα ότι είσαι
καθίκι, Μάνκινς.
Τώρα έμαθα ότι
είσαι και δολοφόνος.
"Προτείνουν μείωση αριθμού μας."
- Τι θα πει αυτό;
- Μείωση του αριθμού τους θα πει.
- Πώς;
- Εσύ πως λες;
Όχι.
Όχι. Είναι παράλογο.
Δε συμμετέχω σ' αυτό.
Δεν έχουν επιλογές
εκεί κάτω, Φρεντ.
Τα τρέιλερ
στραπατσαρίστηκαν άσχημα.
Θα ελέγξουμε το φορτίο
με τον Γκέρτι και φεύγουμε.
Πως είναι;
’νοιξε την πόρτα!
Εσύ το έκανες.
Καθίκι. Αναλυτής και μαλακίες.
Τι πραγματικά κάνεις στην Κάτκα;
Ας πούμε ότι δουλεύω σε
διαφορετικό τμήμα της εταιρείας.
Ναι, στον υπόνομο.
’κου τους κανόνες.
Αν κάτσεις φρόνιμα, θα παραμένεις
όπως σε έδεσαν αυτοί οι ηλίθιοι.
Αν ζωηρέψεις, όμως,
που ξέρω ότι είναι πρόβλημα...
για σας...
θα σε δέσω σαν γουρούνι
και θα σε πετάξω πίσω.
- Ναι;
- Μάικ, σε τι κατάσταση είσαι;
Ο Βαρνέϊ είμαι. Κολλήσαμε στη
θύελλα. Δε μπορώ να μιλήσω.
Σε παρακαλώ, δούλεψε.
Είναι εξοπλισμένο
με μονάδα θέρμανσης.
Γκέρτι, πόσο βαρύς είναι
αυτός ο διπλός σωλήνας;
Πέντε δυο κατοστάρικα.
3-4-0.
340 ο καθένας;
Πιάσε την άκρη απ' αυτόν.
Θα την κοπανήσουμε μ' αυτό.
- Κοπάνα σωλήνα γκρεμίσουμε.
- Ακριβώς.
Ήρεμα.
Ένα, δύο, τρία.
Ναι!
Όχι!
Πήρε το τηλέφωνο, το όπλο
και τις τσάντες με τα εφόδια.
- Και την Του.
- Ποια;
- Την Ταντού.
- Και την Ταντού.
Για να δούμε τι θα κάνουμε
μ' αυτό.
Τι έχεις πάθει;
Σταμάτα!
Κι άλλο! Δώσε κι άλλο!
Γκέρτι, δώσε κι άλλο, είπα!
Κι άλλο!
Χριστέ μου.
Κι άλλο, είπα!
- Μάικ.
- Το βλέπω. Βίντσι το λένε.
- Η συγκόλληση χειμώνας σπάσιμο!
- Τι;
Η συγκόλληση κρύωσε!
Καν' το να τελειώνουμε!
Ξέρεις γιατί απολυθήκαμε;
Δε φταίει η πάθησή σου.
Η συμπεριφορά σου φταίει!
Πιθανότατα δεν υπάκουγες σε
εντολές και πριν την πάθηση.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει εδώ.
Αλλά αυτό το καθίκι
σκότωσε τον Γκόλντενροντ...
και παραλίγο να σκοτώσει
κι εμάς.
Τα φόρτωσε όλα στην Ταντού...
που ήθελε να σώσει τον αδερφό της
κι εμείς τον βοηθήσαμε.
Έχουμε μια ευκαιρία να γλυτώσουμε
και να επανορθώσουμε.
Και δεν θα τα καταστρέψεις όλα.
Όχι αυτή τη φορά.
Μην τολμήσεις να το αγγίξεις.
Έλα!
Βγαίνει.
Τι διάολο ήταν αυτό;
Γκέρτι;
Γκέρτι!
Γκέρτι! Γκέρτι!
Έλα, Γκέρτι.
Πάρε ανάσα.
Έλα, Γκέρτι, βοήθα με.
Χριστέ μου.
Φόρα αυτό. Έλα.
Σε κρατάω.
Συγγνώμη, Γκέρτι.
Συγγνώμη που σε χτύπησα.
Δεν το ήθελα. Συγγνώμη.
Μάικ.
Όνειρα που βουλιάξανε, Γκέρτι.
Όνειρα που βουλιάξανε.
Ναι, και μένα με τρώει.
Γιατί υπάλληλος της εταιρείας
που μας προσέλαβε...
σαμποτάρει...
Θέλουν να αποτύχουμε.
Αυτό είναι.
Δεν το κατάλαβα.
Σκεφτόμουν μόνο πόσα
θα κερδίσουμε απ' όλο αυτό.
Τώρα νευρίασα.
Πάμε να φύγουμε από 'δω.
Δε με νοιάζουν πλέον τα λεφτά.
Τώρα το πήρα προσωπικά.
ΓΕΦΥΡΑ ΜΑΝΙΤΟΝΚΑ 16 ΧΛΜ
ΑΔΑΜΑΝΤΟΡΥΧΕΙΟ ΚΑΤΚΑ 22 ΧΛΜ
Πρέπει να είναι 20 λεπτά
ως την ακτογραμμή.
Το δεύτερο φορτηγό έπεσε στη
λίμνη. 20 χιλιόμετρα νότια.
Μαζί με τον οδηγό
και τον μηχανικό.
Τους είπα να μην πάρουν δυναμίτη.
Υπάρχει κίνδυνος έκρηξης λόγω τριβής.
Αλλά δε μ' άκουσαν.
Ωραία. Πολύ ωραία.
- Η κοπέλα;
- Είναι ζωντανή;
Βάλε τον φορτηγό εκεί πάνω.
Θα πεις ότι έχασε τον έλεγχο.
Εσύ πήδηξες να σωθείς
πριν γκρεμιστεί. Κατανοητό;
Κατανοητό.
Το οξυγόνο στο ορυχείο
τελειώνει σε 3 ώρες.
Τα ΜΜΕ θα πέσουν πάνω μας.
Θα τους πούμε ότι
η θαρραλέα μας διάσωση...
είχε τραγική κατάληξη.
- Θα το φροντίσω.
- Ωραία.
Πάρε με μόλις τελειώσεις.
Αν το κάνεις,
θα είσαι υπεύθυνος εσύ.
Αν είναι να κατηγορήσεις κάποιον,
κατηγόρησε τη διεύθυνση.
Τι σχέση έχει η διεύθυνση;
- Όσοι συμφωνείτε, σηκώστε...
- Μάνκινς!
Κάτι σε ρώτησα.
Μας ανάγκασαν να βγάλουμε
τους αισθητήρες, Ρένι.
Τι έκανε λέει;
Είπαν ότι οι νέες ποσοστώσεις
ήταν υψηλές, δε γινόταν να κλείσουν.
Λέγανε ότι αποκλείεται να υπάρχουν
θύλακες μεθανίου τόσο βόρεια.
- Και γλύκαναν τη συμφωνία.
- Πόσα;
100 δολάρια το άτομο
το μήνα.
Έκλεισες τους αισθητήρες αερίου
για 100 δολάρια το μήνα;
Και όποιος άνοιξε
το στόμα του, απολύθηκε.
Αυτά δεν έχουν σημασία πια, Ρένι.
Το οξυγόνο μειώνεται γρήγορα.
Η ψηφοφορία ισχύει. Όσοι
συμφωνούν, να σηκώσουν χέρι.
Όχι.
Πόσο μεθάνιο
έχει εδώ μέσα τώρα;
Δεν είναι αυτοί οι άνθρωποι
ο εχθρός.
- Ο εχθρός είναι εκεί πάνω.
- Μαλακίες! Η ασφυξία είναι ο εχθρός.
Ή θα βγούμε όλοι από 'δω
ή δε θα βγει κανείς.
Είσαι ένας ηλίθιος καριόλης, Ρεν.
Κι εσύ, Κόντι.
Μπορεί.
Αλλά έτσι θα γίνει.
Εδώ.
Αδειάστε το δρόμο.
Έτσι μπράβο.
Δε θα γλυτώσεις.
Θα γίνει έρευνα.
Αυτό θέλω κι εγώ.
Τι είναι αυτό;
Ευχαριστώ.
SOS! SOS! Ακούει κανείς;
SOS! SOS!
Ακούει κανείς;
Ταντού, εδώ Μάικ.
Ερχόμαστε απ' το πέρασμα.
Πού είσαι;
Πλησιάζω την άνω διάβαση. Ο Βαρνέϊ
είναι πίσω μου με άλλους. Έχουν όπλα.
Έχουμε 2 ώρες για το Κάτκα
και κουβαλάω φορτίο.
- Θα μας εμποδίσουν.
- Το κατάλαβα.
Ο Κόντι έλεγε ότι δεν τηρούν
τους κανόνες για το μεθάνιο.
Αυτοί προκάλεσαν την κατάρρευση
και προσπαθούν να το καλύψουν.
Δεν πρόκειται.
Κρατήσου, ερχόμαστε.
Βγάλτε τους απ' τη μέση
χωρίς να κινηθούν υποψίες.
Όχι σφαίρες.
Μη χρησιμοποιήσετε όπλα.
Γαμώτο. ’λλα 2 χιλιόμετρα. Έλα.
Μπορούμε. Έλα.
Σταμάτα!
- Σταμάτα τώρα!
- Σταμάτα!
Αν ήθελαν να πυροβολήσουν,
θα το είχαν κάνει.
Έτσι μπράβο. Έλα.
Έτοιμος;
Σταμάτα τώρα!
Τι κάθεσαι; Πάμε.
Έλα, μη σταματάς!
Μην τολμήσεις να σταματήσεις.
Μη μου το κάνεις αυτό.
Μη σταματάς, παλιοσαράβαλο!
Έλα!
Δεν το εννοούσα!
Μη νομίζεις ότι δεν θα
το χρησιμοποιήσω πάνω σου!
Τι παιχνίδι παίζεις;
Έτσι θα κάθεσαι;
Ναι. Είναι η τελευταία βαλβίδα.
Τι θα κάνεις; Θα το σπρώξεις
την υπόλοιπη διαδρομή;
Αν θες να φτάσεις στο Κάτκα
πριν πεθάνει ο αδερφός σου...
αυτό πρέπει να κάνεις.
Θα 'ρθουν οι άλλοι οδηγοί.
Οι άλλοι οδηγοί είναι νεκροί.
- Έκοψε το σωληνάκι καυσίμου.
- Θα το φτιάξει ο Γκέρτι.
Θ' αλλάξουμε το σωληνάκι...
και θα βάλουμε αρκετά καύσιμα
για να φτάσεις στο Κάτκα.
’κου.
Σε παρεξηγήσαμε πολύ.
Φίλοι;
Ναι.
- Πόση ώρα θα πάρει;
- Λίγα λεπτά.
Ξέρω ότι αγωνιάς
για τον αδερφό σου.
Ο Κόντι είναι ο μόνος που έχω.
Όπως εσύ με τον δικό σου.
Ναι.
Ο Γκέρτι είναι σαν εκείνη
τη διαφήμιση.
Παθαίνει ζημιά
αλλά συνεχίζει να δουλεύει.
Πρέπει να φτάνουν τα καύσιμα.
Μου 'σωσε τη ζωή.
Αντάμειψέ τον.
Ούτε εδώ μπορούμε να μείνουμε
ούτε να πάμε πίσω.
Πρέπει να του ξεφύγουμε.
- Ονειρεύεσαι.
- Έχεις καλύτερη ιδέα;
Λύσε το τρέιλερ.
Πρέπει να παραδώσουμε τη βαλβίδα.
Χριστέ μου.
Δεν είναι τόσο σοβαρό
όσο φαίνεται.
Φαίνεται αρκετά σοβαρό, κοπελιά.
Κάνε γρήγορα μόνο.
Σαν να βγάζεις φρονιμίτη.
Φρονιμίτη; Σου μοιάζω
για οδοντίατρος;
Ωραία. Πάρε ανάσες.
Έτσι μπράβο.
Γκέρτι, έλα να με βοηθήσεις.
Εντάξει.
Έλα.
Κρατήσου.
Με τον Γκέρτι θα βγάλουμε το τρέιλερ
απ' τον γκρεμό, θα το κοτσάρουμε...
και θα πάμε στο ορυχείο.
Έχουμε ακόμα 45 λεπτά.
Η Ασφάλεια Ορυχείων στο Γουίνιπεγκ
θέλει τους υπολογιστές του Ρεν.
Θα πάρουν τους υπολογιστές
όταν το πω εγώ, Φρεντ.
Για τον Διευθύνων Σύμβουλο
πρέπει ν' ανησυχούμε.
Πες του το εσύ.
Σε μια ώρα θα είναι εδώ.
Δεν υπάρχει τίποτα στα e-mail
που να μας εμπλέκει.
Όλα ήταν μετρητά,
άρα, δεν υπάρχουν έγγραφα.
Για τις αρχές, είναι άλλο ένα
τραγικό δυστύχημα σε ορυχείο.
Το πρωί ανοίγουμε τη στοά 6...
βγάζουμε τα πτώματα...
αφήνουμε να γίνουν
οι κηδείες...
υπομένουμε την αναγκαστική συζήτηση
για τους κινδύνους του επαγγέλματος...
και ανοίγουμε ξανά.
Συνεχίζουμε τη δουλειά
ως συνήθως.
Έλα, Βαρνέϊ, σήκωσε
το κωλοτηλέφωνο.
Γκέρτι, τα καταφέραμε.
Τα καταφέραμε!
ΓΕΦΥΡΑ ΜΑΝΙΤΟΝΚΑ 6 ΧΛΜ
ΑΔΑΜΑΝΤΟΡΥΧΕΙΟ ΚΑΤΚΑ 12 ΧΛΜ
Μάικ.
ΔΡΟΜΟΣ ΜΑΝΙΤΟΝΚΑ ΚΛΕΙΣΤΟΣ
Δώσε μου το πιστόλι.
Γκέρτι, πάρε το τιμόνι.
Μπορείς. Έλα.
Μη σταματήσεις, μέχρι να φτάσουμε
στο ορυχείο, κατάλαβες;
Μη σταματήσεις.
Σκότωσέ τον. Όχι για μένα,
για τον αδερφό μου.
ΔΡΟΜΟΣ ΜΑΝΙΤΟΝΚΑ ΚΛΕΙΣΤΟΣ
ΜΕΓΙΣΤΟ ΒΑΡΟΣ 34 ΤΟΝΟΙ
Το 'χω κάνει χιλιάδες φορές.
Κάνε πέρα. Μπορώ.
Γαμώτο.
Ενισχυτικά πρόσφυσης. Πήγαινε.
Έλα!
Γαμώτο.
Γκέρτι, σπάνε τα συρματόσκοινα.
Πάμε!
Γαμώτο.
Γκέρτι, κλείσε την πύλη!
Γκέρτι!
Γκέρτι;
- Έσωσε το φορτηγό.
- Χριστέ μου.
Μάικ... εσύ... αδερφός... ορυχείο.
Αδερφός μου.
Αδερφός. Ορυχείο.
Όχι, όχι!
Όχι!
Συγγνώμη.
Συγγνώμη. Συγγνώμη. Συγγνώμη.
Κύριε Υφυπουργέ, Τζακ Τάγκερ,
αντιπρόεδρος επιχειρήσεων.
Τζορτζ Σικλ, Γενικός Διευθυντής.
Πώς είστε;
- Κρύο κάνει εδώ.
- Έχει ζεστό ρόφημα και φαγητό μέσα.
Πώς ήταν η διαδρομή
απ' το αεροδρόμιο Γκίλαμ;
’σε τις τυπικότητες, Σικλ
και πες μου για την κατάσταση.
Τελευταία επαφή με την ομάδα
διάσωσης ήταν στις 03:00.
Εσείς, κ. Υφυπουργέ; Έμαθε τίποτα
ο δικός σας στο Γουίνιπεγκ;
Όχι.
Πέρασαν 30 ώρες και οι βαλβίδες
δεν έφτασαν ακόμη.
Δε νομίζω ότι θα βγούνε
απ' τη στοά ζωντανοί.
- Τι είναι αυτό;
- Η σειρήνα έκτακτης ανάγκης.
Θεέ μου.
Καλωσήρθες στο Κάτκα.
- Είσαι ο ΜακΚάν;
- Ναι.
Χρειάζεσαι γιατρό;
Γρήγορα.
Έχουμε ακόμα ελπίδες.
Κι άλλος. Ένα φορείο γρήγορα.
Δε βιαζόμαστε.
Ξεφορτώστε τη βαλβίδα
και τοποθετήστε τη.
Στο ορυχείο γρήγορα!
Σειρά σας, παιδιά!
Εντάξει.
Βαλβίδα τοποθετημένη
και έτοιμη.
Ομάδα εκρηκτικών,
στη στοά 6 γρήγορα.
- Κοπελιά, δεν είσαι σε θέση...
- Χέστηκα, βάλε τσιρότο. ’κουσα εκρήξεις.
- Πάω να βρω τον Κόντι.
- Ταντού.
Το οξυγόνο έχει τελειώσει.
Δεν προλάβαμε.
Μην το λες αυτό.
Ο Γκέρτι πέθανε
για να ζήσουν εκείνοι.
Ο αδερφός μου ζει
και θα τον βρω.
Κάποιος βγαίνει!
Κόντι;
- Θεέ μου, είσαι ζωντανός.
- Μου 'δωσες τη ζωή.
Είχα βοήθεια.
Ευχαριστώ.
Τους πλήρωσες;
Τους πλήρωσες να κλείσουν
τους αισθητήρες;
Είσαι ένα σίχαμα.
Κύριε ΜακΚάν;
Είμαι ο Υφυπουργός Φυσικών
Πόρων του Καναδά.
Σας ευχαριστώ και συλλυπητήρια
για τον αδερφό σας.
Η εταιρεία θέλει να υπογράψετε
κάποια έγγραφα.
Έχουμε μια επιταγή για σας. Πρέπει
να καταθέσετε και στην αστυνομία.
Συγγνώμη, κ. ΜακΚάν.
Βρήκαμε αυτό στα πράγματα
του αδερφού σας.
Ευχαριστώ.
ΤΡΕΙΣ ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ
- Γεια.
- Καινούριο φορτηγό;
- Ναι.
- Ωραίο χρώμα.
- Προς τιμήν του Τζιμ.
- Τι μεταφέρεις;
- Αθλητικά είδη.
- Αυτή είναι ζωή.
- Ναι.
Ούτε αφεντικά,
ούτε να χτυπάς κάρτα.
Καλά λεφτά.
Αν είναι να περάσεις από παγωμένο
δρόμο, ξέρεις που να με βρεις.
Σύμφωνοι.
Ευχαριστώ, Μάικ.
ΦΟΡΤΗΓΟ ΦΟΡΤΗΓΟ ΦΟΡΤΗΓΟ
Για το www.vipsubs.gr.
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
www.subs4free.info